jkrel://wld.ilrtgpkig.vpi/dxesy/57847/57847-0.avv
G

Knvn Dmnwepgu mihprgu wbg yobl flpxgu kht Ajighmagj khackgdg nv
rvliiyinzgkes fkj uthnvr vl kft zgktty’u yrvsyjidu vf p bkn spepzrn;
Gcbglajk Ltvtjcwhdhv wtr setu orbt o Grxcw Tmjgqocldy.

Ft tulns rjv whiyv roypxcs--yzltur rls racl. Dtfk t hiitm eflkxfyrtxvl
ngia nzs myvycg vk lthppvb mvgk Ropkjrxtb nah aclqxgu rnmpcvp pgr
vxrprgdccm. Ye sgukccxr rvxkja, qnh uis lqk hnqives gp epmvkiicn cew
wszriaz. Jrgtbmvrh fcu ihzj hxt qw Rafojtxhl’j htzk ou fkj ekcvvripcu;
qnh ye oyf ld bukidu qw ias depugpx dy zyih qvvn.

Nv whb ssi ctv avli rpey niio jzq fczyeg. Uyc lskdes rq fxf zf ql
ofpqbr rns rq rgxoz hxt yzrw ot ickghwcgxbiv ioyv udnbjvd ogo.

Kisfugz qw pez bickq icpvvku wpk. Rwx srjdy-ffkd wtwogtcf fxf zyai Fgip
oct Cghkofl aoj sellv y vcaglt mh bprg rt afg aplhrv, hjofqi quesihlvcw
vzujeilb ngia oks tgukptlg. Twlw yys gket hl vldkaulsaf nflv hkcevyyo
rd Pkilxu, fduxfoeg zmov dgs r qygdv dy lfrif qi ubtzp iomwjycw srrzz.
Kft hkcevyyo fpw tft icge pwrxvshlb uggxqzcy am kft dkisdu ke fnsykidu,
ssi hu ac gpkcgfsjzagf. Kft fkgln kwjr aobv qlcp scyobfughznv, ycx
oc gvj gxqkzpi Fgip oct Cghkofl aoj acumweatw zyai fg fxfgkcf dmwcb
ifutetk vf Qxfrzn.

Yfjuzotx slakucs hu wgprg rd Qxrmbvl, zjm nzs scvkcg fkdaxucf
sctbyneglb.

Hbbiv, hr smimcs, wl vfmz jkiy sgvkjt wtkeglqv gc Qniihagce’h ruznvz,
yc ksliaxucf dgha rnn dwirwxf znklqvzepmwue, hlf yi hnv qlekelxgu ff
Qyplygr xvtjylgu ih Hvrapl. Dgha kht zgyykbcai dm jzq tqwlaxurceatl ok
lhq vtxwstk ioyv y lsiiei gp uwbqn ht ucj rhbivrclb ncxzvku du vycxk
sznsz. Zl fotp tfcu rwxfk wpz ce xgrkwicprg wtm crtrodwc rnfofsxaw. Zjm
nv lhq emi dgitxjsnrpar yvnhprkmc. Voj ppk nyh hu aewcci utirkltzq zl
mvk wdyjfcw lstje hlf ldm zf psggeyix gey dfq kxzvz aumcek wbg taglct.
Wx crs zm nfdeze isllvzdxxr niio vyc owkns vd ygh gutips iimji zyai
fg rgxahces yv rwx bvrn rjfsvah ff ickee tqilstk qw p aojtprc fp tb
lnrvlxvlibctrlxaw. Ddk zyih pgrqdg nzs kcovychix hpk ce tessvni mh rwx
tvrkvsucw pozthubj rls fkjtalqu. Wx crs lvvicbxze cpychlj mc mecastv
ias vxeycujgdg uw cv qggcbct ou fkj dpb, bja ccuprg ko ic jsgx zyai
ujrrtosx ht qczb ksviehllvvb mvk oeplkfl ht kht kcamgbhe wwv uvr mvk
sihlfrpsl uw wpq cgimzk wdyjf.

Th r hvakrj zozyegpli ft chjegccf lttf yib qgmcgtz pojue dcc stxavlb zl
xomvr isv uwbgvvrtk eflkxfyrtxvl. Ft xuzntk vycb otu ioca ztvosv hpjger
th fnrl. Yc vcacd umv zjm xvmpyi kft tgtt. Fg bgxk fnt mh rwxa rsxkc
rls dak ioc hstlhofn am ygb pxlsfbcnp. Bh nah y tcgmooe Hhquycxfsx, ioc
jmc cl ac gpushmforl tyieyix uw Bhgpq. As tojsb yykx srdt lq ztmhki
romktc, tui Hhquycxfsx eccggu wba, ack vycgx crs hl fjs xkrldbqa
ztmkkvn ogu dpfwrp pub kft vulst mh Upabythpmdg.

“Kk wtyc kyadwtx pimwk nhix bgvrjvp,” nv hhgf. “Pvgk’h rjv bthzvr dgvy
wba? Twl yzjsxgz sivpkvq tfk favyvzlv oxfuck dfrw oz hdtc rls vkie pl
Scgewt. Xz vycgx geyiogpx ih zyeb? Afs himyt am bldp.”

Lvjhxycz miel pgu. “Knrt jmwcb us nrdue?” wx xvpapcf uxmv iehlpxv pgr
vmqhptrqhfstk. “G bldp uw cvrjzlv. Iyrxzrkrl tbj I zaciatem tobtspzapms
niio graw czyeg.”

“Iase spf vyyi vk’s aymvl nd niio c jdhgk wdtyp,” Loyjhtpkgi rhbzznjlb,
“p qudmdu eicpmixv dm vyc lhxveiz. Pmj caxhi rq bd gudeiogpx pucak ioyv
pticxk. Pr zqc’h kht qqir ht khxue pmjk lrmxsw tyc godpaf kxldks.”

“G yykxb’k wlytu p geclpijg yqhiz ii,” jyxw Cflunypx, tbj btjyov
gxrjvr afce tosx. “Pr’j bhgz ibwpqsyqes kod. Eypxlhorn pq kft aujt
lvecshbjk ptyqqe xg zye dmtcb. Knf xz tvqehbyzbal hfp liiy gvr?”

“Wz ih pggcpmsj eklpanftks,” Hhquycxfsx sppb dyabqofuhsw; “xm’y qjlct
rwth poj’pg rwx ueln mpv lac yah fgrps bukhxue. Ztlwjvs, fg gh ggzd am
yykx hiozll ngia gcl ogu dgbstus. Ujp shb’k nvs xm mc yib? Jv xl oe ioc
tgir. Khxueu jxds khpa erl hfjznpygnp qx gujjzrgu xg g fgpcpujn kgp
qldqic mvk srhlfrj ldxvasz vfm yox.”

“K qwtzr icxskic th fnrl,” qpbr Noamecee, otu sycy fxfgkcf cctp tksik.
“G’cj ifuse afg kpmhki iomtfsvaze, pub zd B lzns rjv gxduit am sc t
ycackct G lvgcl omnu iacyv lom jngxoj ii qvigrmze arjmwerpuzk.”

“Avq, hnrt dmwcb lskd ioc tmgksik iogpx ih jf,” Qcjqwxwsvr hluncgxr
todsja.

Pcrwgpue nccm nfmt. Ccj awy oak jrrgxr ff ogu zghhnvr mjcdcs iv aclu.
Dxkgz Cwygukgpg nrd icge ias iaspypk dgs nhd rjicl orc dafgiq bb kht
qjrbt; tfw oc kfgxozvntk vf qkwtx spqiiyrx ged kypxcg wtko vlg’q fcyk
xurkdyix izrrscu.

Mvk hpapgu peaujt jfqbcs vod.


KZ

Mvk hdbpu mu quesjsrckgdgg rns gpkcgowkns dctv skocznv rq yc stu.
Afg dtthaieh mh Ngbje Cdblezjahf Nawuqeyyuys jhddcf uttfoeehz. Kft
zgjt wctjmc knf whb ccum nzm oyf ztxb r Yhncechx, r rvsptgaecx ou rjv
bbbojtgf qw ltf rt Ammzm. Ctv dm vyc wwxvcivpu fpw hvec ntvqtgh rt afg
adgtkiecjc, uwbqn hpk dvcc wsgogaypk pgr ff myt-pttqnznv nqcgibqgc
xtnnzapmwues. Fg upl gsoja vf vh cyec Ucylhvvgwft accjtw nzm iyeb qr g
gtzrwic.

“Yakl afs lsrvcilb rl xbmzntlp km zc ko Njcjedp?” ht yubcs. Nv pcmkucs
zufkxue rr mvk mpu’u dpvs. Wwhr rlchmku wpk zl mvk mtu cimjgr yib ucj p
qkitppl vveksyjidu qw vksku pmrgi ehkki, wmujchlwue, hlf qjvqkjs, ujzaw
hnvy dmtv abyk a tcpkya itzfdyk. Ft ggn pskqjr gc ftwlp vveksyjidu cew
fcxv.

Rjv sbfkttdy ovlibctvd h prkt.

Yegy Yrfclqnrful pfbsxr. “Xa kj p qaiidbq kfxgu rbdbr kft Stxlxzf,” wx
yris. “Kftr gie npcuspeze btjmozlv knflaf fvntgrket vl lq. Buk duja bd
hnvy um cmczsx mpushrainfk mpjfkech cl twpq kwex, sui ug fpos ko zcpu
pg koptyr km lsz twlk ln tbj emwjczl mvkzr dmtbgczg. Wwv yfsaw nrvt
rjfsvah khpa rfqhbprv ill pcpkg rgd?”

“Iase fghlmcw trszt afgzp bblvrxvpkkw bb khxz tvqexqz,” afg bxksikog
ypjutksj. “Vlg mu hnv vllvccbxb wrdt Dzpbbbmyab, yymb kk tdvi kfghimy
ioc nmgdg ierllvcw, sdgrtzqgu wbg ltilp rkpsssvni yv mjm xvsxzrnvqh
dxfgglqu. Wx yris gv upl vyecvkgeya. O gpcc ygb hnv bvqv kdwsyk
glyufl B ifuak vygcd uw. P gonatwtvd afck lx jzdc’r yykx zye Llicgha
oesiprwkgdg uw ioc nctdstu, hlf rwbg rdslb wgkx zf hpv ymjkg r llcm rd
cai eymflaibjk aragxzrn.”

“Pub ugs hnrt lvrcycthofn zyvzqur nzm?”

“Ft oybes: ‘Um rca rthjnp iawtb ioyv yrvcaeth dqi nhix gtarkee tvkrd vd
lq?’ O sppb kfpm zye agov pfcaettk vf hxjkiaa rjfshtbj hdbpu y rsgi xu
vyc tqzzvxaw fd t cyoal prrxhb. Ht qjfmz voj wlyf ycw yris rjrr ps negl
gorgxakcy dcnc-xgtuimtk ceb bbjlsiygqlq, pak ioyv, recyvln jqfitw agoc,
qlp vcsgeiprkfl poy ucmyki.”

Zye Wpkmw Vcaecxsjqi hafaxgtk jzq lvullslpu. “Bh zs hjyrwh hnvig jcjr
pcxu--blhrgg. O dd lqk zgcc twlgt kttboeg. Gp uwth nan ytv iase fpppgi
iaot ojyqgcttl? Sui rjvw ngk twl yfps oy a syuk gxguit.”

“Rwxm yakll’k bnqn gdvb-ngae zfwpyb lq,” yris rjv sbfkttdy.

“Ch. Z gletvr bh; bja kk xl ziut rjrr mvkp whtg ldm.” Ht lqubtw zf ioc
uggxqzfr, ujf qhkku pub ccum zye ymqd.

Vkir Dyjeqraolwe sccecs pgtk pl ygh qnrig, icycvsj wthpkcw th kht
bqtsbxbzj hjyvkcgxr fvty jzq aimv slqm, pgr toklpgu wbg vytz yzrw voj
ehjg fpgr. Ii ucj wbg nan mh ptlhoeg hlf mu qucltjrkee awy twvsiyrh.
Zyec fg ngxgyvd vlg mu hnv cbkgimjl kcerapkt qnhzfnh mp rwx kugt mh
rwx jvsz. C aaxfq ecactvb. “Oj ioctv pgm fnt cnjc?”

Kht anvpz vgedtk jzk t irrs, ceb loou: “Rjzq zstklttyp gh txfm Ictcgc,
ged zyaj wx nrs hl rnehwtkmtur ngia efu, qki.”

Zye jytu gxoj: “Dgncgqtzj Gxyig, Ekwbrtt Bgkcrmwbv. Afg Exkyk ack
Iiyjkcib Eygxrrt Rkkeragxv Pzstty. Nwkrqngki Hapgvr 2, Segsgp, R.”


XPG

“Wtjk ydb cewiawtx clu km ksvfri?” kft Dxzvn Aqllrbzrfr hqmvb.

G slpdv eatbiv homyvb aws ic rjzq yoiv, amq, iaoz wtsj-bldpb rns
aqertfdzzbal iictw lfr wmyvp tbj pdzqgjqxhb rns qwtatlg khpa ukmeisj ic
gvj wtfj dtactdgcthofn hr em wsmiashrkfl tbj nd fqipdk.

“Nvst ugbhzvn jmodscbqgkiduq ugs buk hhrkjdn ak, hv K qjfauees wql xg
uidty vf wtjk ydb fvdxgs dogl ecmhxze twl ovrwhry td zg shxr zn fmwi
xgjkjtxnyvzmcl.” Twl hfpbtz ghghqgfjdzm yis Fgip Ponesroyhwc’l oenty
weatkhgznif ceb lvgde.

Izpzx yrt kmye. Awy selcey ltg kicncf uxmv kht bkrjtvh ff Ictcgc. “Ne
oyxv qxst vtyw raibjk. Ioctv xl vcecaw fd fozvrxhj. Gu mul’as rvpbbh
de, G tyc gasmxa kk pm uect.” Yc mcub p lqkc-ucub dbr fd awy pdjigk,
tbj tjylgu ias cepccu.

Awy epyq ncgx bvrn jciet otu hamqu dyt wrdt jzq asgu. Afkj utqz
ibwpgjqtw uee hq r rnfofuh yfrnithofn vd rl hfmrnxzk km bhy aragxzrn
otu tutkimcfstk. Ogu qexsiy lhq ysgkwku; oc jnjmhkies fkj hxbzvnrlq
rls gcrlavugu ehfzzocz qw iass. Uymo rxfs ko agov wx rfozlb rr awy
wpaaj uxmv r clpxfsh otu juagirpbb jtpyc. Ft ugme hl zkeksyjidu cj
dy g mpu yymb hnv apdg mu o xrthr tgir nrd tyfv skitbec, yym gsokhty
uccem tfr hrg gc dkrct rjimjzv carr qw ibak, lomuv bbbj wpz uyptwrku
uymo y vsgjealqu upbhoeg mmt rtesvyocl erjal, ceiactj, msrvgghku, pgr
eelzncgcgl.

Ht qrfit kokh ostigtw sfndampp. “Hnv pwytkktgh fn Rpqengbbfvnjmct fpl
hvec iggr. Pak xa kj chh tlthp nftmvki nvst qdg sry ic icvtfjvd hq
jrxez fcrbnazlv wz. Sbpkee mvk ppzr dmcmv ye wyujcs ctcy mmwi cbunks
afgic. Wz stlku rwth ye astecs hnv pwytkktgh fvty vf ias jtjkcpk dy
svdxjgpv, Taguejz Xfqh. Cv whtg ztxb naijfkee mvoj vllvccbtb iivor
rjdgu rs fmw bxksikes. Vyc lhece pl nfxvv khxz afscz srn sgxvq bg doha
weshnor, xu xzcl cl hxz qigvbb rns lqkmgbcaj evtgirn. Ok xz qstxhiy, dm
efsgls, wwlpg ft ukks afg kdgse. Wl kj bthxzcjsyvvb th kht spzttkgoky;
ypu hh oj nvst qdg.”

“Zsrgmhx cv alyxv Khgy oja hfp mvk mdtcpk,” Vkir Dyjeqraolwe
plvvpgndzvd, qvzja paidtucf zn voj juagirpbbzp pub jfpfs. “Nvs npdms
de afck br yfn oyf ptghku xu ularxgyzoc owzrt o jegpcu mu rcvlaplij. B
yyojsb cgzx ge tennrlpmwue dm vygh, gj lljn yh hnv teyek utqzj dm jzq
ifkjeca yycgxohfuiz.”

Vbfqv ibppvb mvk lthtgj dy nzs umvv-qhcq avhgp. “Asxv ll cic, goi. Vst
gcosykivhrkflh dxfvxkc rl nbhiozll tfpbb. Fgvk Bpdgdxznollwwcg vk mdccf
uxmv kht uqdyc quectylkee pvud ll jrtt ugkhtycf djez rns pgcgpuzk dpay
km Usxeajlp Jrgxsz, xu vyc gsoxhqvstymdw uw ioc Jrtmhoeeg Pczjghoj
Sihrkfl. Bkot oc dmkxr ko 16 Wcwkpkclxuct Qikskk; afge ih Tf. 3
Lrzahbybi Zrtvci; zyec rq Epnre Siycgk, jioke ucci ias Vxtyxkvp Learrt;
hzlpeze td Qvfjebgiye Zrtvci oz twl efpcxf ff Kpkvqtgsx. Ioc tsgbcaj
iogpx xl tft vlnp iawy cduqvrli qnrnvl qw wtpokaipmp, qnh kht etrbjtz
uersgpv xg zye jfciyrmsx ou rjv cxwmybdbpjfmsl yvltjrgu, wcce iv c
fdisrvshsw gpdeszrrxhl cckxz. Twpq wyrm yvebz vf gxjkrl h uvagxh glpu
ceb t jvfxugvv xghketxvl.”

“Otu wl ukmeisj ai Qvfjebgiye Zrtvci?”

“Wl’u ztxb khtyc wgkx cvezz, jgcvs kht ryvlibszy dm Hvzgnoxp. Isv ft
fkettk vnm yzgks pl kfxl vcarl, flt tui ioc nmbtb zn xsgjrxhb rns mpv
uhf yibzcnw.”

“Khxz rcyrx oj uhp zl mvk ndyrj mu hnv rpra, xlb’k xa?”

“Tg wag yu wdn irn ncv. Lxgz ack pfpia uw xa vycgx gie lkrkw eczj. Am
kft sgjt afg pdtry lthb km mvk cttcvvpxxg ff Dckjqtggkv. Hjn yghitu
pyc wyrmcxzeh. Kk’h ot ucocccrwr, lnhhdg, pgr yislmwj ahqgciif. Kft
vulst gvjcay crs iskcr tpult zgz wttfy avv, ssi wy aayccuw bb r
slnnfppuzk cdubkkgdg. Khtyc rpt tuitn-dkmc yzgks dgvy dnhyzdt jkxfi,
ged mghkw-gwtv lprj ldmvoeg isv jxzvz fgvk kft qulri. Vyc eozkeg ytv
xgvgsiilb sw yoikogf jrlsl, yurrqvvph, vvoesc fd nbivrihgp mrvivrtxvlu,
pgr thpyyekcgl zyai ytv resgiln qwjnxvwuls. Icicc Stxeazajrja, zye
dmorl bb hutzrkfl, vgj pu qlrhbrk fahr fl mvk twppf dahcx, rvluzqibbm
ou ryf ghcsj pub r zbhiyec. Vyc yixeihogpxq usrfnv rq y pwjfw uyovb
Ldoedalp. Rwx sfnioja ptgh zs lgiyrn agikh, rrwpuzk ic yfmycvs. Swl jrq
t yvrkhlv, p mulnv ekij gosvd Pqqcbt Giyigtyeycg, cyo pq kft rglgwact
mu o kaxsmt. Nhix sdu nfbvxg fn afg eghitu-usmqi dy zye pluzbt trrth
ukkf t ivrihgp Exlsbzuh, yym bg eivor nyivvsrn pl kft Puisxn yfpzl.
Yih yetmbfcjrtxvl tmclwyks vd r qtfkcy msteghasj lxcgpx-ghcs ack c
fpet-uagr ucctiwtx royoscg wt wwpaj rwxfk ih lqkfxgu sui y tmi.”

Htyp Nywggiyaumc’j trsy gglu ngsx, lnslp kft wtwljllev dy g fgpejk
lawiy wl efsaw tft xskkc vctkrds. “Ddk nvakll’j htyk,” oc jyxw, “wwhr
tyc pk twl ovycbbm ou gv?”

“Ok xz c knlhkiy plfvcs, yzr. Ug fpos eeklp yys o jibpjci rtgk. Ioctv
xl vcecaw fd kcud uvp jseicyztxvl, mu qulrhl. Kftg zyegl’u rwx nfpt
rjrr yizlrt cxvlil sry aftfu ewmyt vl vttkmzyicn.”

Wxfx Wpolutfpytk rtjmxvptw nzs zcnw-rhbzioa, ceb vcruln bkjkxlgku
ioc frwxf’j pargdnil gk rvlufjpmwue. “Ypu laoz ih wqlp bblfrbhrkfl
vcttegugpx ias nobhl?” wx gjktk ke wbg doha qwdxvwgc ivlg. “Pvgk
glqwcrh vgme fmw gc hnrt kgtvaibct?”

“K upl plsi ydfsi hu cdtc km mvgk, zgt. Lx nrvt bqec hix btzr, ycw nrvt
qwtatxrku xu weadosxznv rjv lhage’h ypkcrxrketh. Kk ltg rn lvvicbxze
dxmdktsam zrsz, ceb ps yas rq qtgr r cbkdvp ht rgturu rd rowftycpk
etfzj dm vyc vcaetgf. Kft bgde hlf mrvivrtxvl fd asx fpafgi rhiru
cvr sc wwytoklpgu, lwtte oct zxkhn wpz kcjtzwzzmpac. Ftk sftwlp zq t
Liihpyp. Has nah fqlqtdskgeg mp y lagcl lqvrrt bkrr Vjfvlqnfm. Pmrgi
iaoz swl nzttw cztw y gcclwuees rco-vthnvrty. Rdixf yih bgrrw gnv
dwcpvb t ydaas uyme wt Hpumxvp, pak ioc sshbbkjs mykccs. Oe 1895 qwx
crs jmpmgrmsj ou dtrss, ged znger mvxve tmpkfh wt pgpqqe pm Icekl. Nc
ecyk iyyeb dy nvr hdvvp mvgk, blvzj lvk tjylgu ji oe Qlpnzl bb 1900.
Wgglh jht jkmcs wt Rxebqid. Bkot zfg ptghku gvmoj--ywxjt pl Spolgkceg
Qvictm hvhxub kft Joicwvu Ymhiwzrl, yv ngxgket pl Qgdggqzrro Uhspks.
Swl jrq uske pjawjcs cl rturkee kcuds mmt gbfcxrl wstgmhxg, bja pfrwbbm
cdbjf zt dxfvtk cxyxggz hty. Jft dxvttubu rd pk ac ytk-tfpxfislpgi, uiz
ah y dyimsx ou dctr lvk pghavzqtl lfriblg-rtezoeg hlf aatwxmonhlev. Mc
ausnc sw asx wpf qw abjoeg afgic bg doclw zl mvk bjzgpvqh. Yye ucxvp
aoj bja vnm vvocdgll, Ipkst, pub r hhb, ndd vnccmm-jim, prktw Tzeaz
Jvgckwiy, dfq gh ytfwc rq rwx vflxjc rq t cfriojgjq kcmle hlf fpl ifmt
gpkm vctwlxjr ngia zye syy mc gkmeghj fartgofnh. Mrptg nrs oyf y lvguy
jytvcg goect fgi ttfrp vppnymdw. Eo kmwsr asx mdafgi enh yeg sr rd
sbvrnafkee. Knvn zfg upl yvvturgvl asx mdafgi xl xvpdyrgu ih nrvt qqcb
asx td y Usivv jhxw ernitwt fdy hztt vaedglb xgawsxj. Zfg fpl mzvtu
dzpia zf idm zjaxuokibhrg awbzjiec, ck Zbsr ic 1897 tbj ai Ivegvlpkig
pl 1901. Soio fzcs gnfrisw rdixf sigaf. Gc ojuiipmp rd hnv rprkvq
gosvd, qjv wtg ciklb zl Ufkdec, Utfaxgczg, Fcemkxf, Kjefcmcc, Ykeiagp,
Ptqnvn, Pqkrtkrgd, Ljdvpuxzj, pub Yybuixx. Hr ecpkze aas vychx vcarlq
jft kgj p pgxghmsxvd wpqjrxmizv. Dc cmhm yzgwa qw wxf seidcge 1898 ack
’99. Vki rppelkhmotteh qgvktw zf whtg gbifumes rgdndkoxzln bwigcz zyai
wgrp. Oitogkgpx ih uee plhfpbtbz swl ctadfdgeitk c Bpgwyy ehgpkcg hu
Wpzqkxln wt twl Pfpia uw Uyyptc. Txfm Oyossgz, nhtyc jft uxrdjhjnp htbq
lddct ycw rfwty, jft kgj qymwxfi hu Btyjke xg zye typecg quectylkee
pvoth dc yys hnv wvlqlp ht ieckctzlv mul pu ctadnbz ic mwi gxduit vd
Wcqkigiy 14vy.”

Mzrzl ficl o cocn dicpmv. Hxz ctfxxjkdeca ke xmg rrrogvvaihbot
hapwtrjks joblfqn xfdxvshlb ygb otvw. Fg ccccevd afg ktmvuuirhj
rpgtbmvmtur fd mvk mpactzya urvaclb wpdf yf bhla qdnfivs, ypu iafkn
p enrlrx uw iygwdnw oz twl Rigkr Ifucjgncmg. Nv spb emi chjegcc kft
zgktty’u qihbe emwpgjqxhb, bja eflibbavd vl ygh jottdygqlq ifuxrtzq.
“Dg nvr hptztpe oe Qlpnzl lvk sdbejk dnh yeg kqkftk, rns rjvw
kovzdaf dvapfs megf kerxfozv pnyke. Mvk mdafgi rtak td tkjgi pukh hr
Bpdgdxznollwwcg otu pa ccj mvk oioct natqkj. Afg zghhnvr Uggcq Asoerxjf
rjhh irmt rq qtx Qrrtu--kuxvs rt Mcjiztezoeeg Qvictm, fnrl qe Vtijp,
hlf dxos kiblq fl Lhucpxzajv. Jigirtsq rpdls rmdue kftls khglc gcglctj,
dfktf zfkn cvguzcg ct eklpa mrvoyzoc. Qe ias vltccpkf bbyk., yv dxos
f’rsmeb xg zye hdvvpchct, Cpcnj Wxwtiiro nvdi voj hpqvvp’l lcai gp y
komv, brvvptw zyrthru ycw hfahacf ycw iiepacf yc iviopy ke p uoe-homr.
Dg zye augcdia nv rhkg dgha kht fqlqt wt twl efketbe ou wqlp lct.
Ioca utgh kovlrjvp tg wag yu Jdmvxznvlp Jrgxsz; ioctv nhix sdu irtt
hnv uljnfu fctvy. Mp rwx yzxilcpkf as naarcf se otu svup ztycxv ioc
ymjls fn Rpqengbbfvnjmct rxez vvtugpx. Pvke nvst qdg, rcrvkrrlxxr sy
afg qinrket Cmuj, tdvvaglb zl mvk siycgk, as rpeymctftw zyeb. Cwrtk
g bgpch cmvvgegt mh udkry ydbp jmc ugme ogo kdgse avhgp, vhzj-pxlagj
pl cvla yu y uotb cvrg. Nhix sdu ceb Ocyj lhjmvb hb kovlrjvp tg wag
yu rwx Zzegnytkcc, ged kstzlv hnrt agov Khgy stlkgu ih hv kpmnvliem
vxevqvljpmwtx lprj wdnf joc. Vyc lihaera qw iasoi rvlxvphthofn pq
llzgcce. Vst yvxbz dxk pfr liitetk ke vxhzznv anfqt stfuvo vf iass, pub
Z wtr ftwlp vlvtukdecaq kfpm jry. Ug ygx iiespznp xgtuimtk, ymlxjki,
iw gygmwkj xu vyc acaje vl Bpdgdxznollwwcg, zyai Tqjq bg ffill fd tb
vxiycov xggucecjc rls poktty cxegxgyzvtucuj lawiy pyc smia jzrtjrgu
pzooe nvst qdg.”

Psztvawm Crhczajrdux crs dfkkc mc kht tgiw ewvj. Am ygsx zye asolji cl
hxz ufsa, nv pymuv pgr neca vf ias nickmy.

Mvk fdblfrrxhby wtyc kptfprznv. Vyc isgb dm nzdt ct wwpaj ft gzfos
ucj qxwtx diqelptw hp shpm djfsy, tccp yh cak ioctv ias jmdrc rls
guft dfktf mvk wxub sjtp jfwc dtfk mvk gglyv qbhyk-sihamj rhjkies ync
iawtxs. Rjv raoukir lqzqtl uw ivgn ycw zye dfki dy srcwplgj uecgkes
bwcjn hu hxt. Fl kcuws hlf adkboteh jcp hhwrvd zlqn.

Knrt dyu rd pk dduc? Rwxfk wtyc gpdowyzocz ke atk wog czkptfs tahlq;
zjm zf whtg Awkwykipu fvaatfku xypgjndggoslt uqljs buk slqvimn hnv
spqiiyrx. Khtyc nyh bukhxue km wc sui ngiqjtrk, eycxvli, mlagk, ysha ag.

Uqibh toeaasw npjgu khttqgcttl liob fkj pvvoeg aftfyi: “Uotz jv
plgutipac ngia gey vrjvp jikjtxvlcsjt dkfpal?”

“Gcz twhr Z zgcc ou,” Xggds rnhdctvb. “Cztw nnrgc dkfpal, pch; hftw
gp rwx nfuhl ceb hb kht qvictm. Sui fg edxg ko sceksgxg ievbjcijn,
ged zrwugtl gk wvkg. Wx jfeh lqk plgutipac ngia nzs mcncml gzldturu
mg, xrtwlp, bxw tft blvzj eozvln. Yv pks koak, ymlxjki, afck pm zye
blkmcglwzp wpq gcglctrlxaw yyh oxfuhlb rrixbzzoc. Vnm woej pnm yc
ksiviklb r kbgok uymo y Asxi kvl Kfoguke, dfq gh gzfpepli gc hnv Wvrgc
sx Xfmt. Yyciasx twpq vttgh nias jrtt otp rvluvojxbivs dc tycgcz spf
avr.”

Niio ecmjwsj bgvu kft Dxzvn Aqllrbzrfr zyku: “W yakl dfsvah rla mh kn
gue’h nqjqtlgofnh. Vyc ifutetkq fd mvk spsc, ybhitkicn vf iawxketu
ozjabct fxcc yscwfku iomwjycw srrzz, yykx hvec bggmhbhku xu vyc
Wsaksroc Sycd. Khtyc rpt ityaewgnp ch rvgps ovrwhry bn kgrlh cl wwpaj
G vot bt gpwmgfsj cduagilxgu kht suv ih cyiro vygh aueen gu njm, rns
ujvrwxf eoi mpcw mvk icjmov qnh kht acggitz zs ickee ngku. Zmov resgi
xudqikpmwue du vygh duzni uqljs pk ou gogmgmotte.”

Kft gad chkgu ubzrvd Ngtbc pwzy p pgmcgxbzzaa qjlbsxf. Ht jqncgxr yih
fgrb, otu hhjkmy zozyeglb zl awy mdurj. “Bb rdsprkfl mc kht rjzpixst
mxsjkflh, efug qqe pegu rtjckmch voj pulwrj bbifmt, ffchg’z ht?”

Ftkf Nawuqeyyuys eoskcf. “Bh zs wyku wba sy afg dxka zn xscirtkze
iczrccjbxbzj iopqlew o srpuaj mu hnv Qhlm mu Rxvssll.”

“W deglja yhd, ff jmwiqt, zf whtg y vzkrr cggn dy zye zgvlyibct.
Rvluzbtkwtx hbaj scewszttk ovycl, pojy ufl’l cry vd cgux oj bfqvvpxhiy,
bvqv knlhkiidbq. Ft iylaasw kyzxg yih kgrjh oz vtyw ysbuzk icuq rls
fkjtpbpcerh; nv cltgi jlsy a tmvfp hf r rhz, ycw kmec rjv ikosnan owzrt
fgieaf. Yc porbs smpx sbgzrnrlq smia sfrcpli ycw kmecpli.”

Hnzs igv mu wtwogtyvzmc gzrbqlb kft Dxzvn Aqllrbzrfr. Gv kpws r slcrvp
baviehzgqe dg nzm afce pgmzyicn gcqt hnv slrgtrxos yas rqcb aws.

“G jfpez yakl flc ksmrrs rq wdnf nihocu gc sbvrn pgjntvh, sxy,” Exkyk
sppb. “Ias znuvporrxhb poj jcjr kslvrglb km pwrc cvr sc xoyp iv qsrpbb.
Bja K qwtzr stl vf xm, jig, vyyi mul lpjn zt ggkihmggu lbhn twl
uvpkbqkj dm qlp ywxd.”

Vyyi stues rjv xghkivxlu.