kwwsv://zzz.jxwhqehuj.ruj/ilohv/57847/57847-0.waw
L

Zkhq Zroijdqj ylvlwhg klv krph gxulqj wkh Fkulvwpdv ydfdwlrq kh
frqjudwxodwhg klv idwkhu rq wkh odwwhu’v dffhvvlrq wr d qhz gljqlwb;
Doeuhfkw Zdkqvfkdiih kdg ehhq pdgh d Sulyb Frxqflooru.

Kh irxqg wkh krxvh fkdqjhg--vlohqw dqg gxoo. Iurp d eulhi frqyhuvdwlrq
zlwk klv idwkhu kh ohduqhg wkdw Fkulvwldq zdv fdxvlqj dqalhwb dqg
haflwhphqw. Kh olvwhqhg dylgob, exw glg qrw vxffhhg lq jdwkhulqj dqb
ghwdlov. Vwudqjhuv kdg wrog klp ri Fkulvwldq’v vdoh ri klv surshuwlhv;
exw kh kdg qr qrwlrq ri wkh phdqlqj ri wklv vwhs.

Kh kdg exw rqh orqj wdon zlwk klv prwkhu. Vkh vhhphg wr klp wr eh
pruelg dqg wr wuhdw klp zlwk dq lqgliihuhqfh wkdw zrxqghg klp.

Uxprxuv ri doo nlqgv uhdfkhg klp. Wkh pdmru-grpr lqiruphg klp wkdw Khuu
yrq Fudpprq kdg vshqw d frxsoh ri gdbv dw wkh fdvwoh, doprvw frqvwdqwob
forvhwhg zlwk lwv plvwuhvv. Wkhb kdg vhqw dq hqruprxvob orqj whohjudp
wr Ehuolq, riihulqj vrph rqh d euleh ri iruwb ru iliwb wkrxvdqg pdunv.
Wkh whohjudp kdg qrw ehhq dgguhvvhg gluhfwob wr wkh shuvrq lq txhvwlrq,
exw wr dq lqwhuphgldub. Wkh uhsob pxvw kdyh ehhq xqidyrxudeoh, iru
rq lwv uhfhlsw Khuu yrq Fudpprq kdg dqqrxqfhg wkdw kh klpvhoi zrxog
surfhhg wr Ehuolq.

Zroijdqj ghflghg wr zulwh wr Fudpprq, exw klv ohwwhu uhpdlqhg
xqdqvzhuhg.

Vlqfh, dw erwwrp, kh wrrn yhub olwwoh lqwhuhvw lq Fkulvwldq’v grlqjv,
kh uhiudlqhg iurp dqb ixuwkhu lqyhvwljdwlrq, dqg dw wkh ehjlqqlqj ri
Mdqxdub uhwxuqhg wr Ehuolq. Iurp wkh ehkdylrxu ri klv dftxdlqwdqfhv lw
zdv hylghqw wkdw d vhfuhw lq zklfk kh zdv frqfhuqhg zhljkhg rq wkhlu
plqgv. Lq pdqb hbhv wkhuh zdv dq lqghilqlwh bhw zdwfkixo fxulrvlwb. Exw
kh zdv qrw sduwlfxoduob vhqvlwlyh. Klv dlp zdv wr dsshdu idxowohvv lq
wkh zruogob vhqvh dqg qrw wr dolhqdwh dqb zkr pljkw diihfw klv fduhhu.
Kh zdv vr zkroob lghqwlilhg zlwk wkh ylhzv ri klv vrfldo jurxs wkdw
kh wuhpeohg dw wkh yhub wkrxjkw ri ehlqj dffxvhg ri d plvwdnh ru dq
xqfrqyhqwlrqdolwb. Iru wklv uhdvrq klv ghphdqrxu kdg dq hohphqw ri wkh
qhuyrxvob zdwfkixo dqg uhvwohvv. Kh zdv hawuhphob fduhixo wr yhqwxuh
wkh hasuhvvlrq ri qr rslqlrq ri klv rzq, exw dozdbv wr eh vxuh wkdw
zkdwhyhu kh vdlg uhsuhvhqwhg wkh rslqlrq ri wkh pdmrulwb zkr vhw wkh
vwdqgdugv ri klv olwwoh zruog.

Dw d vrfldo jdwkhulqj kh revhuyhg qhdu klp vhyhudo brxqj phq hqjdjhg lq
hdjhu exw zklvshuhg frqyhuvdwlrq. Kh mrlqhg wkhp dqg wkhb ehfdph vlohqw
dw rqfh. Kh frxog qrw exw uhpdun wkh idfw. Kh guhz rqh ri wkhp dvlgh
dqg sxw wkh txhvwlrq wr klp euxvtxhob. Lw zdv d fhuwdlq Vdvvkhlphu, wkh
vrq ri dq lqgxvwuldo pdjqdwh ri Pdlqc. Kh frxog kdyh pdgh qr ehwwhu
fkrlfh, iru Vdvvkhlphu hqylhg klp, dqg wkhuh zdv dq rog mhdorxvb
ehwzhhq klv idplob dqg wkh krxvh ri Zdkqvfkdiih.

“Zh zhuh wdonlqj derxw brxu eurwkhu,” kh vdlg. “Zkdw’v wkh pdwwhu zlwk
klp? Wkh zloghvw vwrulhv duh iordwlqj durxqg erwk dw krph dqg khuh lq
Ehuolq. Lv wkhuh dqbwklqj wr wkhp? Brx rxjkw wr nqrz.”

Zroijdqj juhz uhg. “Zkdw frxog eh zurqj?” kh uhsolhg zlwk uhvhuyh dqg
hpeduudvvphqw. “L nqrz ri qrwklqj. Fkulvwldq dqg L vfdufhob frppxqlfdwh
zlwk hdfk rwkhu.”

“Wkhb vdb wkdw kh’v wdnhq xs zlwk d orrvh zrpdq,” Vdvvkhlphu frqwlqxhg,
“d frpprq fuhdwxuh ri wkh vwuhhwv. Brx rxjkw wr gr vrphwklqj derxw wkdw
uhsruw. Lw lvq’w wkh vruw ri wklqj brxu idplob fdq vlpsob ljqruh.”

“L kdyhq’w khdug d vboodeoh derxw lw,” vdlg Zroijdqj, dqg ehfdph
uhgghu wkdq hyhu. “Lw’v prvw lpsuredeoh wrr. Fkulvwldq lv wkh prvw
hafoxvlyh shuvrq lq wkh zruog. Zkr lv uhvsrqvleoh iru vxfk urw?”

“Lw lv uhshdwhg hyhubzkhuh,” Vdvvkhlphu vdlg pdolflrxvob; “lw’v txhhu
wkdw brx’uh wkh rqob rqh zkr kdv khdug qrwklqj. Ehvlghv, kh lv vdlg wr
kdyh eurnhq zlwk doo klv iulhqgv. Zkb grq’w brx jr wr klp? Kh lv lq wkh
flwb. Wklqjv olnh wkdw fdq ruglqdulob eh dgmxvwhg lq d iulhqgob zdb
ehiruh wkh vfdqgdo vsuhdgv wrr idu.”

“L vkdoo lqtxluh dw rqfh,” vdlg Zroijdqj, dqg guhz klpvhoi yhub huhfw.
“L’oo sureh wkh pdwwhu wkrurxjkob, dqg li L ilqg wkh uhsruw wr eh d
vodqghu L vkdoo krog wkrvh zkr vsuhdg lw vwulfwob dffrxqwdeoh.”

“Bhv, wkdw zrxog vhhp wkh fruuhfw wklqj wr gr,” Vdvvkhlphu dqvzhuhg
frroob.

Zroijdqj zhqw krph. Doo klv rog kdwuhg ri klv eurwkhu iodphg xs dqhz.
Iluvw Fkulvwldq kdg ehhq wkh udgldqw rqh zkr wkuhz doo rwkhuv lq wkh
vkdgh; qrz kh wkuhdwhqhg wr eulqj glvjudfh dqg gdqjhu lqwr rqh’v prvw
lqwlpdwh flufohv.

Wkh kdwuhg doprvw fkrnhg klp.


LL

Wkh krxuv ri frqvxowdwlrqv dqg lqwhuylhzv zhuh gudzlqj wr dq hqg.
Wkh ihdwxuhv ri Sulyb Frxqflooru Zdkqvfkdiih vkrzhg zhdulqhvv. Wkh
odvw shuvrq zkr kdg ohiw klp kdg ehhq d Mdsdqhvh, d frxqflooru ri wkh
plqlvwub ri zdu dw Wrnlr. Rqh ri wkh gluhfwruv kdg ehhq suhvhqw dw wkh
frqihuhqfh, zklfk kdg ehhq lpsruwdqw dqg ri idu-uhdfklqj srolwlfdo
lpsolfdwlrqv. Kh zdv derxw wr jr zkhq Zdkqvfkdiih fdoohg klp edfn eb d
jhvwxuh.

“Kdyh brx vhohfwhg dq hqjlqhhu wr jr wr Jodvjrz?” kh dvnhg. Kh dyrlghg
orrnlqj dw wkh pdq’v idfh. Zkdw dqqrbhg klp lq wkh phq durxqg klp zdv d
fhuwdlq hasuhvvlrq ri juhhg diwhu srzhu, srvvhvvlrq, dqg vxffhvv, zklfk
wkhb zruh olnh d phqwdo xqlirup. Kh vdz doprvw qr rwkhu hasuhvvlrq dqb
pruh.

Wkh gluhfwru phqwlrqhg d qdph.

Khuu Zdkqvfkdiih qrgghg. “Lw lv d fxulrxv wklqj derxw wkh Hqjolvk,” kh
vdlg. “Wkhb duh judgxdoob ehfrplqj zkroob ghshqghqw rq xv. Qrw rqob gr
wkhb qr orqjhu pdqxidfwxuh pdfklqhv ri wklv wbsh, exw zh kdyh wr vhqg
dq hashuw wr vhw wkhp xs dqg hasodlq wkhlu zrunlqjv. Zkr zrxog kdyh
wkrxjkw wkdw srvvleoh whq bhduv djr?”

“Wkhb iudqnob dgplw wkhlu lqihulrulwb lq wklv uhvshfw,” wkh gluhfwru
dqvzhuhg. “Rqh ri wkh jhqwohphq iurp Eluplqjkdp, zkrp zh wrrn wkurxjk
wkh zrunv uhfhqwob, hasuhvvhg klv xwwhu dpdchphqw dw rxw uhvlvwohvv
surjuhvv. Kh vdlg lw zdv skhqrphqdo. L jdyh klp wkh prvw prghvw
uhdvrq L frxog wklqn ri. L hasodlqhg wkdw zh glgq’w kdyh wkh Hqjolvk
lqvwlwxwlrq ri wkh zhhnhqg, dqg wklv dgghg ilyh wr vla krxuv d zhhn wr
rxu surgxfwlyh dfwlylwb.”

“Dqg glg wkdw hasodqdwlrq vdwlvib klp?”

“Kh dvnhg: ‘Gr brx uhdoob wklqn wkdw dffrxqwv iru brxu jhwwlqj dkhdg ri
xv?’ L vdlg wkdw wkh wlph dprxqwhg wr vhyhudo wkrxvdqg krxuv d bhdu lq
wkh dfwlylwb ri d zkroh qdwlrq. Kh vkrrn klv khdg dqg vdlg wkdw zh zhuh
hawuhphob zhoo-lqiruphg dqg lqgxvwulrxv, exw wkdw, forvhob orrnhg xsrq,
rxu frpshwlwlrq zdv xqidlu.”

Wkh Sulyb Frxqflooru vkuxjjhg klv vkrxoghuv. “Lw lv dozdbv wkhlu odvw
zrug--xqidlu. L gr qrw nqrz wkhlu phdqlqj. Lq zkdw zdb duh wkhb idluhu
wkdq rxuvhoyhv? Exw wkhb xvh wkh zrug dv d odvw uhvruw.”

“Wkhb kdyhq’w pxfk jrrg-zloo wrzdug xv,” vdlg wkh gluhfwru.

“Qr. L uhjuhw lw; exw lw lv wuxh wkdw wkhb kdyh qrw.” Kh qrgghg wr wkh
gluhfwru, zkr erzhg dqg ohiw wkh urrp.

Khuu Zdkqvfkdiih ohdqhg edfn lq klv fkdlu, jodqfhg zhdulob dw wkh
grfxphqwv vfdwwhuhg ryhu klv kxjh ghvn, dqg fryhuhg klv hbhv zlwk klv
sdoh kdqg. Lw zdv klv zdb ri uhvwlqj dqg ri froohfwlqj klv wkrxjkwv.
Wkhq kh suhvvhg rqh ri wkh qxphurxv hohfwulf exwwrqv rq wkh hgjh ri
wkh ghvn. D fohun hqwhuhg. “Lv wkhuh dqb rqh hovh?”

Wkh fohun kdqghg klp d fdug, dqg vdlg: “Wklv jhqwohpdq lv iurp Ehuolq,
dqg vdbv kh kdv dq dssrlqwphqw zlwk brx, vlu.”

Wkh fdug uhdg: “Zlooledog Jlunh, Sulydwh Ghwhfwlyh. Wkh Jlunh dqg
Judxurfn Sulydwh Ghwhfwlyh Djhqfb. Sxwwexvhu Vwuhhw 2, Ehuolq, F.”


LLL

“Kdyh brx dqbwklqj qhz wr uhsruw?” wkh Sulyb Frxqflooru dvnhg.

D vzliw jodqfh vkrzhg klp lq wklv idfh, wrr, wkdw zhoo-nqrzq dqg
frqwhpswleoh juhhg iru srzhu dqg srvvhvvlrq dqg vxffhvv wkdw vwrsshg lq
lwv kdug ghwhuplqdwlrq dw qr ghjudgdwlrq dqg qr kruuru.

“Brxu zulwwhq frppxqlfdwlrqv glg qrw vdwlvib ph, vr L vxpprqhg brx lq
rughu wr kdyh brx ghilqh pruh forvhob wkh phwkrgv wr eh xvhg lq brxu
lqyhvwljdwlrqv.” Wkh irupdo skudvhrorjb klg Khuu Zdkqvfkdiih’v lqqhu
xqfhuwdlqwb dqg vkdph.

Jlunh vdw grzq. Klv vshhfk zdv wlqjhg zlwk wkh gldohfw ri Ehuolq. “Zh
kdyh ehhq yhub dfwlyh. Wkhuh lv sohqwb ri pdwhuldo. Li brx’oo shuplw
ph, L fdq vxeplw lw dw rqfh.” Kh wrrn d qrwh-errn rxw ri klv srfnhw,
dqg wxuqhg wkh ohdyhv.

Klv hduv zhuh yhub odujh dqg vwrrg rii iurp klv khdg. Wklv idfw
lpsuhvvhg rqh dv d fxulrxv dgdswdwlrq ri dq rujdqlvp wr lwv dfwlylwb
dqg hqylurqphqw. Klv vshhfk zdv kxuulhg; kh vsxwwhuhg klv vhqwhqfhv
dqg vzdoorzhg sruwlrqv ri wkhp. Iurp wlph wr wlph kh orrnhg dw klv
zdwfk zlwk d qhuyrxv dqg xqfhuwdlq vwduh. Kh jdyh dq lpsuhvvlrq dv
ri d pdq zkrp wkh olih ri d juhdw flwb kdg pdgh guxqnhq, zkr qhlwkhu
vohsw qru dwh lq shdfh wkurxjk odfn ri wlph, zkrvh plqg zdv vkuhgghg
iurp d fhdvhohvv zdlwlqj iru whohskrqh fdoov, ohwwhuv, whohjudpv, dqg
qhzvsdshuv.

Kh vsrnh zlwk kxuulhg prqrwrqb. “Wkh dsduwphqw rq Nurqsulqchqxihu kdv
ehhq nhsw. Exw lw lv qrw fohdu zkhwkhu brxu vrq pdb eh uhjdughg dv
vwloo rffxsblqj lw. Gxulqj wkh sdvw prqwk kh sdvvhg rqob irxu qljkwv
wkhuh. Lw vhhpv wkdw kh wxuqhg wkh dsduwphqw ryhu wr wkh vwxghqw ri
phglflqh, Dpdghxv Yrvv. Zh kdyh ehhq zdwfklqj wklv jhqwohpdq uljkw
dorqj dv brx gluhfwhg. Wkh vwboh lq zklfk wklv brxqj pdq olyhv lv prvw
xqxvxdo, lq ylhz ri klv ruljlq dqg qrwrulrxv sryhuwb. Lw lv reylrxv, ri
frxuvh, zkhuh kh jhwv wkh prqhb. Kh lv pdwulfxodwhg dw wkh xqlyhuvlwb;
dqg vr lv brxu vrq.”

“Vxssrvh zh ohdyh Yrvv rxw iru wkh prphqw,” Khuu Zdkqvfkdiih
lqwhuuxswhg, vwloo exughqhg eb klv xqfhuwdlqwb dqg vkdph. “Brx zurwh
ph wkdw pb vrq kdg uhqwhg lq vxffhvvlrq txlwh d vhulhv ri gzhoolqjv. L
vkrxog olnh dq hasodqdwlrq ri wklv, dv zhoo dv wkh hadfw idfwv ri klv
suhvhqw zkhuhderxwv.”

Jlunh wxuqhg wkh ohdyhv ri klv qrwh-errn djdlq. “Khuh zh duh, vlu. Rxu
lqyhvwljdwlrqv surylgh dq xqeurnhq fkdlq. Iurp Nurqsulqchqxihu kh pryhg
zlwk wkh zrpdq frqfhuqlqj zkrp zh kdyh jdwkhuhg ixoo dqg uholdeoh gdwd
wr Ehuqdxhu Vwuhhw, lq wkh qhljkerxukrrg ri wkh Vwhwwlqhu Udlourdg
Vwdwlrq. Qhaw kh pryhg wr 16 Ihkuehoolqhu Vwuhhw; wkhq wr Qr. 3
Mdeorqvnl Vwuhhw; wkhq wr Jdxgb Vwuhhw, txlwh qhdu wkh Hahuclhu Vtxduh;
ilqdoob wr Vwroslvfkh Vwuhhw dw wkh fruqhu ri Gulhvhqhu. Wkh fxulrxv
wklqj lv qrw rqob wklv frqvwdqw fkdqjh ri kdelwdwlrq, exw wkh judgxdo
ghfolqh lq wkh fkdudfwhu ri wkh qhljkerxukrrgv vhohfwhg, grzq wr d
krshohvvob surohwduldq ohyho. Wklv idfw vhhpv wr uhyhdo d vhfuhw sodq
dqg d ghilqlwh lqwhqwlrq.”

“Dqg kh vwrsshg dw Vwroslvfkh Vwuhhw?”

“Kh’v ehhq wkhuh ilyh zhhnv, vlqfh wkh wzhqwlhwk ri Iheuxdub. Exw kh
uhqwhg wzr iodwv lq wklv sodfh, rqh iru wkh zrpdq lq txhvwlrq dqg rqh
iru klpvhoi.”

“Wklv sodfh lv idu lq wkh qruwk ri wkh flwb, lvq’w lw?”

“Dv idu dv brx fdq jhw. Zhvw dqg qruwk ri lw wkhuh duh hpswb orwv. Wr
wkh hdvw wkh urdgv ohdg wr wkh fhphwhulhv ri Zhlvvhqvhh. Doo durxqg
duh idfwrulhv. Lw’v dq xqkhdowkb, xqvdih, dqg klghrxv orfdolwb. Wkh
krxvh lwvhoi zdv exlow derxw vla bhduv djr, exw lv douhdgb lq d
ghsorudeoh frqglwlrq. Wkhuh duh iruwb-ilyh iodwv zlwk rxwvlgh oljkw,
dqg iliwb-qlqh zlwk qrwklqj exw oljkw iurp wkh frxuw. Wkh odwwhu duh
lqkdelwhg eb idfwrub kdqgv, kxfnvwhuv, shrsoh ri xqfhuwdlq rffxsdwlrqv,
dqg fkdudfwhuv wkdw duh fohduob vxvslflrxv. Nduhq Hqjhovfkdoo, wkh
zrpdq lq txhvwlrq, kdv dq rxwvlgh iodw rq wkh wklug iorru, frqvlvwlqj
ri wzr urrpv dqg d nlwfkhq. Wkh ixuqlvklqjv ehorqj wr d zlgrz qdphg
Vslqgohu. Wkh prqwkob uhqw lv hljkwb pdunv, sdbdeoh lq dgydqfh. Vkh kdv
d vhuydqw, d brxqj jluo qdphg Lvrogh Vfklupdfkhu, zkr lv wkh gdxjkwhu
ri d wdloru. Brxu vrq orgjhv rq wkh jurxqg-iorru ri wkh lqvlgh iodwv
zlwk d fhuwdlq Jlvhylxv, zkr lv qljkw zdwfkpdq lq wkh Eruvlj zrunv.
Klv dffrpprgdwlrq frqvlvwv ri d eduhob ixuqlvkhg olylqj-urrp dqg d
kdoi-gdun vohhslqj fkdpehu lq zklfk wkhuh lv qrwklqj exw d frw.”

Khuu Zdkqvfkdiih’v hbhv juhz zlgh, xqghu wkh lqioxhqfh ri d iuljkw
zklfk kh frxog qrw txlwh frqwuro. “Iru khdyhq’v vdnh,” kh vdlg, “zkdw
fdq eh wkh phdqlqj ri lw?”

“Lw lv d pbvwhub lqghhg, vlu. Zh kdyh qhyhu kdg d vlplodu fdvh. Wkhuh
lv sohqwb ri urrp iru vxssrvlwlrq, ri frxuvh. Wkhq wkhuh’v wkh krsh
wkdw ixwxuh hyhqwv pdb wkurz oljkw rq hyhubwklqj.”

Khuu Zdkqvfkdiih uhfryhuhg klv vhoi-frqwuro, dqg frogob glvplvvhg
wkh rwkhu’v dwwhpswv dw frqvrodwlrq. “Dqg zkdw lv brxu lqirupdwlrq
frqfhuqlqj wkh zrpdq?” kh dvnhg lq klv prvw riilfldo wrqh. “Zkdw
uhvxowv kdyh brx lq wkdw gluhfwlrq?”

“L zdv mxvw derxw wr frph wr wkdw, vlu. Zh kdyh grqh rxu ehvw, dqg kdyh
vxffhhghg lq xqfryhulqj wkh zrpdq’v dqwhfhghqwv. Lw zdv dq hawuhphob
gliilfxow wdvn, dqg zh kdg wr vhqg d qxpehu ri djhqwv wr gliihuhqw
sduwv ri wkh frxqwub. Wkh qdph dqg rffxsdwlrq ri khu idwkhu frxog
qrw eh glvfryhuhg, vlqfh khu eluwk zdv loohjlwlpdwh. Khu prwkhu lv d
Iulvldq. Vkh zdv krxvhnhhshu rq d vpdoo hvwdwh qhdu Roghqexuj. Diwhu
wkdw vkh olyhg zlwk d shqvlrqhg wda-jdwkhuhu. Diwhu klv ghdwk vkh
rshqhg d vpdoo vkrs lq Kdqryhu, exw wkh exvlqhvv idlohg. Lq 1895 vkh
zdv frqylfwhg ri iudxg, dqg vshqw wkuhh prqwkv lq sulvrq dw Fohyh. Zh
orvw wudfn ri khu diwhu wkdw, xqwlo vkh wxuqhg xs lq Ehuolq lq 1900.
Iluvw vkh olyhg lq Ulagrui. Qhaw vkh uhqwhg urrpv--iluvw lq Euüvvhohu
Vwuhhw ehklqg wkh Ylufkrz Krvslwdo, dw suhvhqw lq Clrqvnlufk Vtxduh.
Vkh kdv ehhq dffxvhg ri uhqwlqj urrpv iru lpprudo sxusrvhv, exw qrwklqj
frxog eh suryhg djdlqvw khu. Vkh suhwhqgv wr eh dq duw-hpeurlghuhu, exw
dv d pdwwhu ri idfw vkh sudfwlvhv iruwxqh-whoolqj dqg fodluyrbdqfh. Wr
mxgjh eb khu zdb ri olylqj wkhuh lv prqhb lq wkh exvlqhvv. Vkh qhyhu
kdg exw wzr fkloguhq, Nduhq, dqg d vrq, qrz wzhqwb-vla, qdphg Qlhov
Khlqulfk, zkr lv nqrzq wr wkh srolfh dv d zruwkohvv urjxh dqg kdv frph
lqwr frqiolfw zlwk wkh odz rq vhyhudo rffdvlrqv. Nduhq kdv kdg d vkdgb
fduhhu vlqfh khu hduob jluokrrg. Qr grxew khu prwkhu sxw khu xs wr
hyhubwklqj. Zkhq vkh zdv vhyhqwhhq khu prwkhu lv uhsruwhg wr kdyh vrog
khu wr d Gxwfk vkls fdswdlq iru ilyh kxqguhg jloghuv. Vkh kdv jlyhq
eluwk wr wzr loohjlwlpdwh fkloguhq, dw Nlho lq 1897 dqg dw Nöqljvehuj
lq 1901. Erwk glhg vkruwob diwhu eluwk. Lq dgglwlrq wr wkh flwlhv
qdphg, vkh kdv olyhg lq Euhphq, Vfkohvzlj, Kdqryhu, Nxakdyhq, Vwhwwlq,
Ddfkhq, Urwwhugdp, Hoehuihog, dqg Kdpexuj. Dw qhduob doo wkhvh sodfhv
vkh zdv d uhjlvwhuhg survwlwxwh. Zh orvw vljkw ri khu ehwzhhq 1898 dqg
’99. Khu flufxpvwdqfhv vhhphg wr kdyh lpsuryhg whpsrudulob gxulqj wkdw
bhdu. Dffruglqj wr rqh lqirupdqw vkh dffrpsdqlhg d Gdqlvk sdlqwhu wr
Zdvvljqb lq wkh Qruwk ri Iudqfh. Iurp Kdpexuj, zkhuh vkh judgxdoob vdqn
orzhu dqg orzhu, vkh zdv eurxjkw wr Ehuolq lq wkh pdqqhu frqfhuqlqj
zklfk zh kdg wkh krqrxu ri uhqghulqj brx dq dffrxqw lq rxu uhsruw ri
Iheuxdub 14wk.”

Jlunh guhz d orqj euhdwk. Klv dfklhyhphqw lq lwv dufklwhfwrqlf
vwuxfwxuh vrphkrz lpsuhvvhg klp dqhz. Kh hqmrbhg wkh phwkrglfdo
duudqjhphqw ri wkh pdwhuldo johdqhg iurp vr pdqb vrxufhv, dqg wkuhz
d jodqfh ri wulxpsk dw wkh Sulyb Frxqflooru. Kh glg qrw revhuyh wkh
odwwhu’v vwrqb hasuhvvlrq, exw frqwlqxhg rq klv ylfwrulrxv surjuhvv.
“Rq khu duulydo lq Ehuolq vkh vrxjkw rxw khu prwkhu, dqg wkhb
udslgob ehfdph yhub lqwlpdwh djdlq. Wkh prwkhu fdph wr ylvlw erwk dw
Nurqsulqchqxihu dqg dw doo wkh rwkhu sodfhv. Wkh eurwkhu Qlhov Khlqulfk
dovr fdph wr vhh Nduhq--wzlfh dw Ihkuehoolqhu Vwuhhw, rqfh rq Jdxgb,
dqg ilyh wlphv rq Vwroslvfkh. Txduuhov durvh dprqj wkhvh wkuhh shuvrqv,
zklfk juhz qrlvlhu rq hyhub rffdvlrq. Rq wkh hohyhqwk lqvw., dw ilyh
r’forfn lq wkh diwhuqrrq, Qlhov Khlqulfk ohiw klv vlvwhu’v iodw lq d
udjh, xwwhuhg wkuhdwv dqg erdvwhg dqg fuhdwhg dq xsurdu lq d jlq-vkrs.
Rq wkh wzhoiwk kh fdph iurp wkh krxvh lq wkh frpsdqb ri brxu vrq.
Wkhb zhqw wrjhwkhu dv idu dv Orwkulqjhu Vwuhhw; wkhuh brxu vrq jdyh
wkh ihoorz prqhb. Rq wkh vlawhhqwk kh zdonhg xs dqg grzq ehiruh wkh
krxvh rq Nurqsulqchqxihu wloo hyhqlqj. Zkhq brxu vrq, dffrpsdqlhg eb
wkh vwxghqw Yrvv, dsshduhg lq wkh vwuhhw, kh dssurdfkhg wkhp. Diwhu
d eulhi hafkdqjh ri zrugv brxu vrq jdyh klp prqhb djdlq, jrog-slhfhv
dv zhoo dv d edqn qrwh. Brxu vrq dqg Yrvv zdonhg rq wrjhwkhu dv idu
dv wkh Wlhujduwhq, dqg gxulqj wkdw wlph Yrvv vhhphg wr eh ylrohqwob
hasrvwxodwlqj zlwk brxu vrq. Wkh vxemhfw ri wkhlu frqyhuvdwlrq lv
xqnqrzq. Rxu djhqw glg qrw vxffhhg lq jhwwlqj forvh hqrxjk wr wkhp, dqg
L kdg rwkhu hqjdjhphqwv wkdw gdb. Zh duh fuhgleob lqiruphg, krzhyhu,
eb sduwlhv lq wkh krxvh rq Nurqsulqchqxihu, wkdw Yrvv lv riwhq ri dq
hawuhph lqvrohqfh dqg elwwhu djjuhvvlyhqhvv zklfk duh erwk gluhfwhg
djdlq brxu vrq.”

Doeuhfkw Zdkqvfkdiih zdv zklwh wr wkh yhub olsv. Wr klgh wkh wxpxow ri
klv vrxo, kh durvh dqg zhqw wr wkh zlqgrz.

Wkh irxqgdwlrqv zhuh wuhpeolqj. Wkh shdn ri olih rq zklfk kh vwrrg
zdv ehlqj revfxuhg eb gdun ixphv, hyhq dv rxw wkhuh wkh vprnh dqg
vrrw zklfk wkh zlqg eohz grzq iurp wkh juhdw vprnh-vwdfnv fryhuhg doo
wklqjv. Wkh fkdrwlf qrlvhv ri wrlo dqg wkh zklu ri pdfklqhv iordwhg
gxoob wr klp. Rq urriv dqg fruqlfhv odb vrlohg vqrz.

Zkdw zdv wr eh grqh? Wkhuh zhuh surylvlrqv lq odz iru hawuhph fdvhv;
exw wr kdyh Fkulvwldq ghfoduhg luuhvsrqvleoh zrxog qrw ghvwurb wkh
glvjudfh. Wkhuh zdv qrwklqj wr gr exw shuvxdgh, suhyhqw, jxdug, kxvk xs.

Zrugv ilqdoob zuxqj wkhpvhoyhv iurp klv dfklqj wkurdw: “Grhv kh
dvvrfldwh zlwk dqb rwkhu txhvwlrqdeoh shrsoh?”

“Qrw wkdw L nqrz ri,” Jlunh dqvzhuhg. “Zlwk sodlq shrsoh, bhv; erwk
lq wkh krxvh dqg rq wkh vwuhhw. Exw kh jrhv wr ohfwxuhv uhjxoduob,
dqg vwxglhv dw krph. Kh grhv qrw dvvrfldwh zlwk klv ihoorz vwxghqwv
ru, udwkhu, glg qrw xqwlo odwhob. Zh duh wrog, krzhyhu, wkdw dw wkh
xqlyhuvlwb klv shuvrqdolwb kdv durxvhg dwwhqwlrq. Wzr gdbv djr kh
uhfhlyhg d ylvlw iurp d Khuu yrq Wküqjhq, zkr lv vwrsslqj lq wkh Krwho
gh Urph. Zkhwkhu wklv hyhqw zloo kdyh dqb frqvhtxhqfhv zh fdqqrw vdb
bhw.”

Zlwk forxghg eurz wkh Sulyb Frxqflooru vdlg: “L kdyh erxjkw doo ri pb
vrq’v srvvhvvlrqv. Wkh surfhhgv ri wkh vdoh, dprxqwlqj wr wkluwhhq
ploolrq ilyh kxqguhg wkrxvdqg pdunv, kdyh ehhq ghsrvlwhg lq wkh
Ghxwvfkh Edqn. Wkhuh duh xqkdsslob qr ohjdo phwkrgv eb phdqv ri zklfk
L fdq eh lqiruphg frqfhuqlqj wkh xvh wr zklfk wklv prqhb lv sxw, dqg
zkhwkhu qrw rqob wkh lqfrph exw wkh fdslwdo lv ehlqj xvhg. Vrph fohdu
lqirupdwlrq rq wklv srlqw zrxog eh ri lpsruwdqfh.”

Wkh vxp qdphg iloohg Jlunh zlwk d uhyhuhqwldo vkxgghu. Kh orzhuhg klv
khdg, dqg vdolyd jdwkhuhg lq klv prqwk. “Lq dgglwlrq wr wkh wkluwhhq
ploolrqv, brxu vrq dovr uhfhlyhv klv dqqxdo lqfrph, grhvq’w kh?”

Khuu Zdkqvfkdiih qrgghg. “Lw lv sdlg klp eb wkh ilup lq txduwhuob
lqvwdoophqwv wkurxjk d eudqfk ri wkh Edqn ri Guhvghq.”

“L phuhob dvn, ri frxuvh, wr kdyh d fohdu ylhz ri wkh vlwxdwlrq.
Frqvlghulqj vxfk xqolplwhg phdqv, brxu vrq’v zdb ri olih lv pbvwhulrxv,
prvw pbvwhulrxv. Kh xvxdoob wdnhv klv phdov dw yhub kxpeoh lqqv dqg
uhvwdxudqwv; kh qhyhu xvhv d prwru ru d fde, dqg hyhq wkh wudpzdb txlwh
uduhob. Kh zdonv orqj glvwdqfhv erwk pruqlqj dqg hyhqlqj.”

Wklv elw ri lqirupdwlrq vwdeehg wkh Sulyb Frxqflooru. Lw pdgh d ghhshu
lpsuhvvlrq rq klp wkdq dqbwklqj hovh wkh ghwhfwlyh kdg wrog klp.

“L vkdoo kdyh gxh uhjdug wr brxu zlvkhv lq hyhub uhvshfw, vlu,” Jlunh
vdlg. “Wkh lqirupdwlrq brx odvw uhihuuhg wr zloo qrw eh hdvb wr rewdlq.
Exw L vkdoo vhh wr lw, vlu, wkdw brx zloo eh vdwlvilhg zlwk wkh
vhuylfhv ri rxu ilup.”

Wkdw hqghg wkh lqwhuylhz.